# Markdown Daily Introduction

> 用纯Markdown文件打造一个集每日任务管理、日程管理、目标管理、知识记录的个人工具。不管用市面上的哪种软件，最终关注的都应该是录入的内容，形式和交互并不是最重要的，只要能满足个人需求。自定义一套这样的规则，足够使用即可。完全的本地存储，提交git备份，放到云盘备份，任何方式备份随心所欲，因为就是几个文件。为了防止Daily文件过大可以按月或按周新建Daily文件，随你心意。

> [!NOTE]
>
> 每日记录的标准格式。思路来自Agenda App，纯手动使用Markdown也可以做到按每日记录，至于是否汇总或归档可以看需求以及精力。用H2的标题写上当天日期。

## YYYY-MM-DD

> [!NOTE]
>
> 任务列表总是出现在最上面，记录每日任务完成情况

- [ ] 任务一
- [ ] 任务二
  - [ ] 子任务

> [!NOTE]
>
> 用H3的标题标记笔记主题，保持这种格式，在侧边栏也可以轻松根据每日对笔记进行分日期查看。#tag为了方便搜索，tag可以替换为任何文字，全局搜索时按照tag搜索可以把相同标签的知识记录一网打尽，有多余精力可以将搜索结果页的内容汇总到某一个独立的文件中。

### 笔记主题1

> #tag1 #tag2

笔记内容

- 重点内容
- 重点内容

---

### 笔记主题2

> #tag3 #tag4

笔记内容

- 重点内容
- 重点内容

-----

> [!NOTE]
>
> 日程任务，区别于每日任务管理的是它不是当天即时的任务，而是提前规划或当天开始计划的一个短期或长期的任务。有了这样短期或长期的规划，每天先检查一下这些未完成状态的日程，根据截止日期将需要做的具体任务放到每日任务管理里，就可以一步步的完成这个短期或长期的日程任务。日程任务放在同级的[Schedules.md](./Schedules.md)文件里。参照JSDoc对日程任务进行描述并标记一些关键信息。

## 日程任务标题

> [!NOTE]
>
> - no 日程任务编号，方便引用和搜索，从0001开始依次累加
> - deadline 截止日期
> - status 任务状态 未开始 进行中 已完成
> - priority 优先级 低、中、高、紧急
> - progress 任务进度 0 ~ 100
> - type 任务类型 工作、个人、其他、任何自定义的类型都可以
> - estimate 预计消耗时长 > 0 的正整数或小数
> - spent 已消耗时长 > 0 的正整数或小数

> @no() @deadline() @status() @priority() @progress() @type() @estimate() @spent() 

日程任务的描述内容，可以贴图或增加附件。也可以添加检查清单和其他任意内容，或者引用其他markdown文件都是可以的。

- [ ] 检查清单1
- [ ] 检查清单2

> [!NOTE]
>
> 收集箱，收集待完成的但未排期的日程任务、目标、计划，不管长期还是短期的，一股脑全放在里面，将大目标拆解成小目标时就可以拆解出一些日程任务放到[Schedules.md](./Schedules.md)里面。收集箱格式和日程任务格式一致，只是缺失了任务标记。

## 收集箱示例

日程任务的描述内容，可以贴图或增加附件。也可以添加检查清单和其他任意内容，或者引用其他markdown文件都是可以的。

- [ ] 检查清单1
- [ ] 检查清单2

> [!TIP]
>
> 1、每日任务清单完成之后从日程任务里找到一个合适的任务加入到当日任务里，每遇到一个紧急事件，在每日任务清单内置顶添加一条，并及时完成它。Daily.md文件过大时可能会卡顿和不易编辑和阅读，可以按周、月来进行分组创建Daily.md文件。
>
> 2、日程任务内没有任务时，从收集箱内挑选一个合适的内容针对性的进行计划排期，并将排期计划的日程任务添加到日程任务内。
>
> 3、按照以上两条原则去管理整个MDaily即可。
>
> 4、重要的是内容，不是形式，当下的规则和形式有任何不适的地方，自行修改和重定义即可。
